Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf
kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Detective Smith] Hedda...
Tesman.
Stimmt das?
Dies ist das Haus Ihres Mannes.
"Hedda" ist in Ordnung.
[Smith] Könnten Sie uns also
die Ereignisse des Abends schildern?
So, wie Sie sie in Erinnerung haben,
kurz vor der Schießerei?
Nein, meine Erinnerung ist etwas verschwommen.
Es war schließlich eine Party.
[Detective Logan räuspert sich]
[lacht leise]
Selbstverständlich werde ich mein Bestes geben.
[Faszinierende Musik erklingt]
Das Erste, woran ich mich erinnere, ist
Ein völlig verwahrloster Mensch
wurde in mein Foyer gezerrt.
[Logan] Zuvor bitte.
Nun ja, es wurde viel geschrien.
[Logan] Vorher.
Wo soll ich anfangen?
[Logan] Der Anfang.
[sanftes Wellenrauschen auf dem Wasser]
[Vogelruf in der Ferne]
-[Vogelrufe]
-[Flügelflattern]
[George] Hedda?
Eileen Lovborg telefoniert.
Sie möchte mit dir sprechen.
Äh, er hat darauf bestanden.
[Hedda atmet schwer]
[Angespannte Musik mit scharfen
Ausatmungsgeräuschen]
[holt langsam und tief Luft]
[Hedda] Eileen Lovborg.
Ich dachte, du wolltest nie
wieder mit mir sprechen.
[Eileen am Telefon] Hedda Gabler.
Ich habe gehört, dass du heute Abend eine Party feierst.
Ja, ich stelle Herrn und Frau
George Tesman der Gesellschaft vor.
Wir zeigen, wer wir sind.
-Wer du nicht bist.
-[Hedda kichert]
Also, kommst du?
Es wird genau wie
früher sein. [lacht]
Hoffen wir es nicht.
[Hedda kichert leise]
-Wir sehen uns heute Abend.
-[Klickgeräusche]
Eileen?
[seufzt]
[Mitreißende Perkussionsmusik erklingt]
[seufzt schwer]
[tief und zitternd atmen]
[seufzt]
[geschäftiges Geplapper]
Bitte. Ich habe es dir heute Morgen schon gesagt, John.
Ich möchte noch sieben Zitronen, okay?
-In Ordnung, Ma'am.
-Wunderbare Arbeit, Liebling. Wunderbar.
Ah, endlich eine Dame,
die ihr Handwerk versteht.
Dennoch können Sie noch etwas weiter darauf eingehen.
Und nachdem es gerollt ist,
kommen die Kartoffeln dazu. Okay.
Blitzschnell wie eine Katze, jetzt. Blitzschnell wie eine Katze.
[stöhnt]
Der Faden ist locker.
-Keine Blumen.
-Ja, gnädige Frau.
♪ ♪
Hallo. Holt diese heraus.
Entschuldigung, gnädige Frau.
[geschäftiges Geplapper]
-[Kronleuchter klirrt]
-Wow!
Tut mir leid, gnädige Frau. Wir haben nicht nachgedacht.
Blumen.
Überall Blumen.
Guten Morgen, gnädige Frau.
– Raus.
[seufzt]
[Schüsse fallen]
[Mann] Guten Morgen, Euer Ehren.
[Brack] Guten Morgen.
[Hedda] Richter Brack.
Du bist etwas früh dran
für eine Party, oder?
[Brack] Ich kaufe Ihnen dieses Haus,
Mrs. Tesman.
Soll ich dich bestrafen?
Richte das Ding nicht auf mich.
[Brack schnappt nach Luft]
[Hedda kichert]
Bist du völlig wahnsinnig geworden?
Oh nein. Ich habe dich doch nicht geschlagen, oder?
Weiß dein Mann, dass du da oben bist?
[Hedda] Frag ihn doch selbst.
[Flügelflattern]
[Leise Jazzmusik spielt]
[George] Richter Brack hat uns
trotz Ihrer Eskapaden das Darlehen gewährt.
Die Professur und das Stiftungsvermögen
sind meine Art, ihm etwas zurückzugeben.
Würden Sie heute Abend mit Professor Greenwood sprechen
?
Wozu?
Er beschließt, die Professur anzunehmen.
Ich brauche ihn auf meiner guten Seite.
Und er mag Leute wie dich.
Er mag, äh, Bohemiens.
Äh, nein, nein.
Er muss heute Abend Spaß haben,
sonst höre ich nie wieder damit auf.
Das wird schon, Tesman.
Das wird ein lustiger Abend.
Du wirst meine Freunde kennenlernen.
Ich werde Ihre Kollegen kennenlernen.
Ich habe auch Freunde, Hedda. Sei nicht unhöflich.
Äh, es sind deine Freunde.
Deine Freunde sind diejenigen, die –
Oh, glaub mir, George,
die sind wohlerzogen und gut erzogen.
Und Greenwood wird sie lieben,
und damit auch Sie.
Ja, das hätte er auch besser getan.
Denn heute Abend kann nichts schiefgehen,
Hedda.
-Hedda, nichts.
-Ich habe dich gehört.
Oh, und haltet diese Waffen außer Sichtweite.
[seufzt] Stimmt.
Schließen Sie den Verschluss oben.
[räuspert sich]
-Nein, nicht die Halskette.
-Oh.
Hat Lovborg wieder angerufen?
NEIN.
Wissen Sie, ich war... [räuspert sich]
ziemlich überrascht, dass sie eingeladen worden war.
Oh, das hatte ich ganz vergessen zu erwähnen.
Hedda.
Ja?
Das alles geschieht,
weil du es so wolltest.
Das Haus, die Party.
Für Sie wurde viel Geld und Mühe
aufgewendet.
Ich hoffe, du bist glücklich.
Sehe ich nicht glücklich aus?
[lacht leise]
-[♪ Betty Hutton singt "It's a Man"]
-♪ Girls, girls ♪
[über Autoradio] ♪ Vorsicht, Vorsicht...
Du wirst mit mir tanzen,
nicht wahr? [lacht]
Das kann sein.
[singt im Scat-Gesang zur Musik]
♪ Wenn es eine riesige Zigarre raucht ♪
♪ und es lungert in einer Bar herum...
[Musik stoppt]
Du siehst wundervoll aus, Liebling.
Danke schön.
Du siehst sehr gut aus.
[Mann] Guten Abend, Professor Greenwood.
-[Greenwood] Danke.
-[Tabitha] Danke.
[lebhaftes Stimmengewirr]
[Hedda] Ist Brack noch da?
[George] Nun ja, er ist...
er gehört praktisch zur Familie.
Er ist geschäftsorientiert. Er ist funktional.
Kennen Sie den Unterschied?
-Brille.
-Hmm? Oh.
Frau Tesman. Ich war...
Herr und Frau Dunbar, ich bin so froh, dass
Sie es doch noch geschafft haben.
[Herr Dunbar] Schön, dich zu sehen, George.
Oh, schön, dich zu sehen. Danke fürs Kommen.
Charmant. Ich liebe deine...
-Blumensache.
-[Frau Dunbar] Danke.
Richter Brack, würden Sie
sie bitte hereinbitten?
Natürlich.
-Bitte.
-Danke.
[Hedda schnaubt verächtlich und seufzt.]
Ah, Professor Greenwood.
Danke fürs Kommen.
Guten Abend.
Gern geschehen.
-Äh, das ist meine Frau Tabitha.
-Wie geht es Ihnen?
-Vergnügen.
-[Hedda] Ganz mein.
-Champagner, Liebling?
-Mmm. Danke.
-[Hedda] Gleich da durch.
-Danke.
Vielen Dank.
[lacht] Tschüss.
[Tabitha] Sie ist dunkler,
als ich erwartet hatte.
[Greenwood] Nicht so laut, Liebling.
-[Mann] Hast du deinen Joint mitgebracht?
-[Kellner] Champagner?
-[Korken knallt]
-[Frau] Natürlich habe ich das getan.
-Was hältst du mich eigentlich?
-[Mann lacht]
-[Frau Dunbar] Oh je.
-[Mann] Wer ist das?
[Frau Dunbar] Ein seltsam aussehender Mann.
Hat er ein Ohrloch?
Wer ist er?
Das kann doch nicht einer von Georges Freunden sein.
[Frau] Oh, das sind ganz bestimmt
Freundinnen von Frau Tesman.
[George] Ich habe gesehen... ich habe dich reden sehen.
-an Professor Greenwood.
-[Herr Dunbar] Mm.
Ähm, wie weit reichen deine Kenntnisse zu ihm zurück?
Oh, durchaus.
Ich meine, es müssen jetzt gut zehn Jahre sein.
Er erinnert sich vielleicht nicht sofort an mich, aber, äh,
-bevor ich eine Festanstellung hatte...
-[Tabitha kichert]
[Tabitha] Wir waren uns nicht einmal sicher, ob
wir am richtigen Ort waren.
Als wir ankamen, war es so...
Es tut mir leid, Tabitha. Was hast du gesagt?
[beide lachen]
Oh, wir waren einfach so überrascht
-Als wir die Auffahrt hochkamen.
-Hmm.
Es ist sehr schön.
Es ist größer, als wir erwartet hatten.
Richter Brack, haben Sie
Professor Greenwoods Frau Tabitha schon einmal kennengelernt?
-Sie ist... Malerin, sagt sie.
-[Tabitha] Mm.
Es war schön, Sie kennenzulernen.
Und wenn du schon mal dein Guthaben auflädst, dann bring mir doch bitte auch eins davon mit .
-Entschuldigen Sie.
-[Hedda] Mm. [räuspert sich]
[Brack kichert]
Sehr unhöflich.
Dafür haben wir Bedienstete.
Oh, aber ich weiß, dass du deine Spiele magst.
Habe ich dich vorhin mit meiner Waffe verjagt?
Du bist nicht vorbeigekommen, um Hallo zu sagen.
Wirklich? Du gehst mir aus dem Weg.
-Du liebst die Jagd.
-Du scheinst...
-Was?
-Ich bin nervös.
[Hedda schnaubt leise]
Das Haus ist wunderschön.
-Etwas mehr als besprochen.
-Fang bloß nicht damit an.
Eine Mrs. Ellison steht vor der Tür.
Sie sagt, sie sei eine alte Freundin.
-Bringt sie herein.
-Ja, Ma'am.
-[Tabitha räuspert sich]
-Du bist ein Schatz.
[Tabitha und Hedda kichern leise]
Also, sagen Sie mir, welche Art
von Gemälden malen Sie?
-[Uhr läutet]
-[Gespräch verstummt]
[lacht leise]
Oh nein. Bist du zu Fuß hierher gekommen?
Frau Tesman, es tut mir sehr leid, Sie zu unterbrechen.
Ich wusste gar nicht, dass Sie in der Stadt sind,
Mrs. Ellison.
Selbstverständlich hätte ich dich eingeladen.
Ich wollte nur mit Ihnen über Folgendes sprechen: ähm...
nur um zu sehen, ob...
-Ja?
-Äh, Eileen Lovborg.
Ist sie hier?
-Ich bestehe darauf, dass du bleibst.
-Oh nein, nein.
-[stottert]
-Aber nicht so angezogen.
-Also, ich--
-Lass uns dich aus diesen Kleidern rausholen.
-Und Ihre Gäste?
-Ziehen Sie sich um.
Mich braucht niemand, Mrs. Ellison.
-Du hast meine ungeteilte Aufmerksamkeit.
-Ich muss nur kurz mit ihr sprechen.
-Wie geht es Ihnen seit, äh...
-der Sekundarschule?
Ja, genau.
Wie geht es Herrn Ellison?
Wie läuft es zu Hause?
Ach, kommen Sie doch, Mrs. Ellison.
Bitte hör auf. Nenn mich nicht so.
„Thea“ reicht völlig.
Natürlich.
Na, dann lass uns dich
mal aus diesen Klamotten rausholen... Thea.
Du kannst mit mir reden, Schulfreund.
Wir waren in der Schule keine Freunde.
Du hast mir immer an den Haaren gezogen.
[Hedda kichert]
Habe ich das?
Du warst damals furchteinflößend.
[Hedda lacht]
Ich erinnere mich nicht.
Jedes Mal, wenn du an mir auf der Treppe vorbeigegangen bist.
Du hast mir einmal gesagt, dass
du alles verbrennen würdest.
[Hedda leise] Unglaublich,
dass ich nie dazu gekommen bin.
-Hmm?
-Oh! sagte ich,
„Ich glaube, dieses Kleid könnte es tun.“
Werden Sie lange von zu Hause abwesend sein?
Ja.
Was wirst du alleine tun?
-Arbeit.
-Mit Eileen?
Ja.
Das ist nicht Ihre Farbe.
Und wie sieht es mit dem Geld aus?
Ich schreibe.
Das letzte Buch habe ich zusammen mit Eileen geschrieben.
Das Exemplar, das vor zwei Wochen ausverkauft war.
Du bist veröffentlicht?
Nun ja, mein Name steht nicht darauf.
Aber wir haben den ersten Entwurf
des nächsten fertiggestellt, und...
Das ist ihr bisher bestes Werk.
Es ist sozusagen unser...
Ihr Baby?
Ja.
Das könnte man so sagen.
Mein Name steht drauf, direkt unter ihrem.
Thea Ellison?
Äh, Thea Clifton.
Ich möchte den Namen meines Mannes nicht darauf haben.
Nein, nur die deines Vaters. Heb die Arme hoch.
Sie ist etwas ungeschliffen.
Soweit ich weiß, wurde sie zuletzt
wegen Trunkenheit und Ruhestörung verhaftet.
Sie ist anders geworden.
Sie ist sanfter, vorsichtiger.
Sie hat sich verändert.
Ich habe sie dazu gebracht, mit dem Trinken aufzuhören.
Sie versteht, wie schlimm es jetzt für sie ist.
Sie haben einen beachtlichen Eindruck hinterlassen.
-Äh, ich glaube nicht.
-Oh nein, sei nicht schüchtern.
Es scheint, als hätten Sie
unseren kleinen Liebling wieder aufgepäppelt.
-Das sagt sie.
-Tut sie das wirklich?
Und Sie sind hier, um sicherzustellen
, dass sie keinen Ärger bekommt, richtig?
Sie kommt doch, nicht wahr?
Ja.
[Kleidreißverschlüsse]
Bitte sag nichts.
Ich mache mir einfach Sorgen.
Und Sie haben Ihren Mann
etwas früher verlassen als geplant?
-[lebhaftes Geplauder]
-[Klavier spielt elegante Musik]
[Hedda] Wir brauchen einen weiteren Stuhl und eine andere Umgebung.
Selbstverständlich, gnädige Frau.
-Hüpf herunter, bitte?
-Hüpf?
Hoppla. [kichert]
Hüpf, hüpf, hüpf. [kichert]
-[Stühle knarren und schleifen]
-[Geschirr klappert]
Perfekt.
Sehen Sie? Gar kein Problem.
Das, meine Freunde, ist „Thay-a“ Ellison.
"Thee-a."
Ist es das?
-Oh ja
.
[Mann räuspert sich]
[lebhaftes, undeutliches Geplapper]
[Lachen]
[George] Erinnere mich daran, dass du, äh, übersetzt.
-Altgriechisch?
-[Professor James] Nun ja.
[George] Ich würde mich sehr freuen,
Ihnen, ähm, Fragen zu stellen.
YY – Sie würden nicht glauben, was
ich in diesen Bibliotheken gefunden habe: alte Dokumente,
Notizen, Papiere, von deren Existenz niemand
auch nur wusste.
Ihr habt
eure Flitterwochen auf jeden Fall in vollen Zügen genossen.
-Ich habe keine Zeit verschwendet.
-Nein, das habe ich nicht.
Sie haben also während Ihrer Flitterwochen recherchiert ?
-Für die gesamten sechs Monate?
-Ähm... [räuspert sich]
Äh, ja, ja.
Nichts anderes, was ein bisschen lebhafter wäre?
[lacht] Hedda hat
einen unstillbaren Appetit.
Wir haben in vielen
sehr ausgezeichneten Restaurants gegessen.
Ah, ja. Nun ja, sie geht sehr gerne essen.
Äh...
[James] Du musst
eine Freundin von Frau Tesman sein.
[Jane] Ja. Normalerweise.
Wenn ich in ihrer Gunst stehe. [lacht]
-Jane.
-[James] Oh.
[Das Geplapper geht undeutlich weiter]
[Jane] James – ist das
ein Vorname oder ein Nachname?
[James] Äh, letzter.
Äh, Professor John Henry James.
[Hedda] Wen schaust du an?
-Niemand.
-Alle.
Da ist diese Frau
, die Eileen früher war...
bekannt mit.
Und sie sagt, dass sie versucht habe, sie zu erschießen.
-als Eileen es beendete.
-[kichert]
So etwas macht man hier nicht.
Nun, sie ist zurück, diese Frau.
Wenn sie da ist, wenn Eileen kommt,
Dann befürchte ich, dass die Dinge
außer Kontrolle geraten könnten.
Mach dir keine Sorgen, Thea.
Eileen wird bald eintreffen,
und dann können Sie sich Sorgen um ihre Sicherheit machen.
Ich möchte einfach nicht, dass sie
diese Chance verpasst.
Was?
An der Universität.
Die Professur und das Stiftungsvermögen.
Oh, sie wird es zwar nicht zugeben,
aber sie braucht diesen Job wirklich.
Nicht nur um ihres Wohlbefindens willen,
sondern auch wegen ihrer Schulden.
Und sie bringt das neue Manuskript mit,
um es Greenwood zu zeigen.
Hoffentlich besiegelt das die Sache, aber ich –
Lasst uns am Tisch nicht über Geschäftliches sprechen.
[spannende, perkussive Musik erklingt]
Hmm.
[George] Ich mache mir darüber überhaupt keine Sorgen.
Ich werde diese Stelle bekommen
und, äh, mit den Zahlungen beginnen.
Eileen Lovborg bewirbt sich
um Ihre Position.
an der Universität, George,
Stiftungsvermögen und alles.
Was?
Sie wurde um Berücksichtigung gebeten.
Ich stehe in Konkurrenz zu dieser Frau?
Sie kuschelte sich an Professor Greenwood.
-Ihn oder seine Frau?
-George.
[George] Was sie so treibt.
Was treibt sie so?
[George kichert] Oh, ich bin sicher,
du hast die Gerüchte gehört.
[lacht leise]
Ich habe gehört, sie habe sich gebessert,
ihr Verhalten geändert.
Offenbar hat er mit dem Trinken aufgehört.
-[Brack] Wirklich?
-Mm.
Während sie bei den Ellisons war.
[George] Ja, aber was spielt das schon für eine Rolle?
Wir haben geheiratet,
wir haben Geld geliehen, wir haben uns verschuldet.
weil die Position praktisch meine war.
[Brack] Das war vor
dem Wiederauftauchen von Eileen Lovborg.
Hab keine Angst
vor ein bisschen Konkurrenz, Tesman.
[George] Das ist kein Spiel.
Ist dir das überhaupt wichtig?
Ich liebe dich sehr, meine Liebe.
Ich bin schon sehr gespannt, wie es ausgehen wird.
Er hasst es, anderen Geld zu schulden.
Ich habe ihm bereits gesagt, dass es keine Eile gibt.
Ich wünschte allerdings, wir wären
etwas sparsamer gewesen.
Stille.
-Komm.
-Wohin bringst du mich?
Ich sagte: „Pst.“
-[James] Ein wunderschönes Haus, George.
-[George] Freut mich, dass es dir gefällt.
Einige der Freundinnen Ihrer Frau
sind interessante Persönlichkeiten.
Eins...
[Angespannte Musik mit scharfen
Ausatmungsgeräuschen]
♪ ♪
Was ist das?
Sag nicht, es sei der Schlüssel zu deinem Herzen.
[Hedda spottet]
Der Waffenkoffer.
Ich habe es auf dem Dachboden gefunden.
Sie haben also mit General Gablers Waffe geschossen.
-mir vorhin schon gesagt.
-Hmm.
Ich kann sie also nicht bei Ihnen kaufen?
Und jetzt, wo du sie gefunden hast?
Das ist das Einzige, was er mir hinterlassen hat. [lacht]
Ich kenne einige uneheliche Kinder
, denen es weitaus schlechter ergangen ist als dir.
Danke für den Hinweis.
Weißt du, wie mein Vater
mich immer nannte?
Sein hübsches kleines Ding.
Also schenkte er mir seine schönsten Sachen.
Diese.
[lacht]
Du warst schon immer
ein hübsches kleines Ding.
Ich habe dich vermisst.
Jeden Tag warst du weg.
Ich auch.
Meinst du das?
Ich dachte, du hättest
eine wundervolle Zeit.
-Wunderbar.
-[beide kichern]
Tesman sagte, dass –
[lacht] Für ihn war es wunderbar.
Dieser alte Narr.
[Brack] Es ist deine Entscheidung.
[Hedda] Nun, meine Zeit war um.
Ohnehin...
Was wissen Sie
über Eileen Lovborgs Wiederauftauchen?
-Und was ist damit?
-In welchem ​​Bundesstaat lebt sie?
-Wie ist sie so?
-Nun, genau wie du gesagt hast.
Sie ist auf dem richtigen Weg.
Sie hat zwar noch ein paar zwielichtige Freunde,
aber in Maßen sind sie alle ganz unterhaltsam.
Warum?
-Du willst sie, nicht wahr?
-Nein.
Sie hat dich in ihrer Gewalt.
Niemand hat Macht über mich.
-Oh, das ist traurig.
-Hmm.
Dieses Haus liegt zwischen Ihnen und Tesman.
Dieses Haus war nur für dich bestimmt.
-Du hast es gebraucht, sagte er.
-[lacht]
Das hast du geglaubt?
Auch du denkst, dass dieses Haus
meine große Lebensleidenschaft ist.
-Nicht wahr?
-Nein.
Tesman hat mich letzten Sommer nach diesen Dinnerpartys immer nach Hause begleitet .
Und eines Abends kamen wir hier vorbei,
und es entstand eine Gesprächspause.
Ich habe dieses Haus in einer ruhigen Phase gekauft?
Es war eine bedeutungsvolle Pause.
-Ich hoffe, ich bin mit Zwillingen schwanger.
-[lacht]
Er war völlig aufgelöst und überlegte fieberhaft,
was er mir sagen sollte.
Etwas Kluges und... [seufzt]
Ich glaube, ich hatte Mitleid mit ihm.
Ich weiß es nicht, Roland.
Aus einer Laune heraus sagte ich einfach, dass ich das Haus haben wollte.
-Einfach so?
-Einfach so.
Und?
Und ehe ich mich versah,
war ich mit ihm verheiratet.
[lacht]
Und meine Launenhaftigkeit hatte ihre Folgen.
Wie so oft, Hedda, für uns alle.
Manchmal kann ich einfach nicht anders.
Ich mache die Dinge einfach
ganz spontan und aus einer Laune heraus.
Ich weiß nicht, warum.
Also...
Eileen.
Du hast wirklich gar nichts gehört?
Nichts, was George zur falschen Wahl machen würde .
Halt dich von ihr fern, Hedda.
Du bist immer noch General Gablers Tochter,
und diese Frau ist –
Wettbewerb.
Nicht für mich.
Kommen.
[Hedda schnappt nach Luft]
Leiste keinen Widerstand.
Du hast keinerlei Macht über mich.
Ich habe die Kontrolle darüber.
Ich sage wann.
[Explosion]
[Feuerwerkskörper knistern und zischen]
[Gäste jubeln]
Wirklich, Hedda?
Nun, wenn ich mich unbewusst
mit einem Leben in Armut abgefunden habe,
Dann kann ich ja wenigstens mit Stil untergehen.
[Brack seufzt]
[Spannungsvolle, atmosphärische Musik erklingt]
[Thea] Ich hatte das Gefühl, ähm...
als ob ich nicht atmen könnte.
Nun ja, es wird schon gut gehen. Es ist...
Äh, das ist mir schon mal passiert, aber, ähm...
Warum wartest du nicht oben?
Und ich hole Sie ab
, wenn, äh, Dr. Lovborg kommt.
[Thea] Okay.
Es geht ihr, ähm, nicht gut.
Hmm. Die Arme. [lacht]
♪ ♪
[Hedda spottet]
Mach dir keine Sorgen.
Lasst uns den anderen anschließen.
[Gäste rufen „Ohs“ und „Ahs“]
-[Band spielt "Crazy She Calls Me"]
-♪ Ich sage, ich gehe durchs Feuer ♪
♪ Und ich werde durchs Feuer gehen ♪
♪ Wie er es wünscht, so wird es sein ♪
♪ Er nennt mich verrückt ♪
♪ Klar, ich bin verrückt ♪
♪ Verrückt verliebt, sage ich ♪
♪ Ich sage, ich werde Berge versetzen ♪
♪ Und ich werde die Berge versetzen ♪
♪ Wenn er sie aus dem Weg haben will ♪
[leises, undeutliches Geplapper]
Danke schön.
♪ Er nennt mich verrückt ♪
♪ Klar, ich bin verrückt ♪
♪ Verrückt verliebt ♪
♪ bin ich ♪♪
Hedda, Liebling, lebhaftere Musik.
-Was?
-[Lied endet]
Was ist los mit dir?
Ich dachte, das würde eine richtige Krachparty werden.
Du schienst absolut bereit für ein Gemetzel zu sein.
-Als du mich eingeladen hast.
-[kichert]
Musik. Verdammt, Hedda.
- Halt den Mund, Jane. Ich hab dich gehört.
-[spöttisch]
Einige meiner Gäste scheinen
unruhig zu werden.
Könnten Sie helfen?
Sicher.
-[Band spielt "It's Oh So Quiet"]
-[Jane] Oh.
♪ Psst ♪
[Jane] Viel besser.
[Kichern]
♪ Psst ♪
♪ Es ist so ruhig...
Ihr zwei.
-[Herr Dunbar] Nein, nein, nein.
-Ach, komm schon.
-Es ist doch nur ein Walzer.
-[seufzt]
-Sie brennt darauf, loszulegen.
-[Mrs. Dunbar] Komm schon, Liebling.
[Herr Dunbar seufzt]
-Du.
-Oh. [kichert]
Vielleicht später.
-Ich werde dich beim Wort nehmen.
-[lacht]
-Meine Liebe?
-Oh, das konnte ich nicht.
Ach, komm schon.
♪ Du verliebst dich ♪
♪ Zing, boom ♪
♪ Der Himmel darüber ♪
♪ Gibt nach ♪
♪ Wham, bam! ♪
♪ Du warst noch nie so verrückt nach einem Mann...
-Ihr zwei seid die Nächsten.
-[Gelächter]
♪ Du schwörst es aufs Herz und hoffst zu sterben ♪
♪ Es ist vorbei und dann ♪
♪ Psst, psst ♪
♪ Es ist schön ruhig ♪
-♪ Aber bald wieder ♪
-[lacht]
♪ Psst, psst ♪
Georgie! Entschuldigung, es macht dir nichts aus
, wenn ich ihn mir ausleihe, oder?
♪ Löst einen weiteren großen Aufruhr aus ♪
♪ Du lässt die Sicherung durchbrennen ♪
♪ Zing, boom ♪
♪ Der Teufel lässt die Sau raus ♪
♪ Wozu also das Ganze? ♪
♪ Wham, bam! ♪
♪ Vom Verlieben? ♪♪
[Lied blendet aus]
[leises, verzerrtes Jauchzen]
[schwer atmend]
[Atmosphärische Musik spielt]
[gedämpfter, verzerrter Applaus]
[atmet weiterhin schwer]
[Applaus verstummt]
[unheimliche, jazzige Musik erklingt]
[leise keucht]
-[Eileen] Hedda...
-[keucht]
Gabler.
[George] Dr. Love.
Es ist schon eine sehr, sehr lange Zeit vergangen.
Danke fürs Kommen.
Vielen Dank für die Einladung, Tesman.
Frau Tesman.
Äh, bitte kommen Sie herein. Äh, nehmen Sie sich etwas zu trinken.
Ich habe ein paar Freunde mitgebracht,
wenn das in Ordnung ist.
-[George] Leider--
-[Hedda] Je mehr, desto besser.
[Eileen] Komm herein.
Oh. Bist du nicht wunderschön?
[Hedda] Charmant.
Runter, Junge. Das ist ihr Ehemann,
Dr. George Tesman.
Wo ist die Bar, George?
Genau dort.
Aufleuchten.
Bitte.
[David] Hmm.
-[keucht]
-Du hast gesagt, sie würden sich benehmen.
-Und das waren sie auch.
-Hedda.
Das ist nicht...
Mein Fehler.
Rechts.
[George räuspert sich]
[Hedda] Dr. Lovborg.
Ich habe gehört, dass sich Ihr neues Buch
sehr gut verkauft.
Das ist ja aufregend!
Ja, ich habe mir auch gerade ein Exemplar besorgt.
Ich hatte
noch keine Gelegenheit, es zu lesen, aber, ähm –
Ersparen Sie sich die Mühe.
Nun, Sie brauchen nicht
bescheiden zu sein, Dr. Lovborg.
Nein, bin ich nicht.
Da steckt eigentlich nichts Besonderes dahinter.
Nun ja, es hat sehr gute Kritiken erhalten.
Und das war alles, was ich wollte.
Deshalb habe ich nichts auch nur annähernd Kontroverses
in das Buch aufgenommen.
-Oh.
-Geht es in dem Buch nicht um Sex?
In der klassischen Ära.
Niemand ist empört darüber, dass Menschen
auf jahrtausendealten Tontöpfen Sex haben.
-[George räuspert sich]
-[Hedda kichert]
Oder vielleicht irre ich mich.
– Noch ein Getränk. Zwei Getränke.
– [Eileen] Na ja …
Die eigentliche Arbeit besteht darin.
Sozusagen eine Fortsetzung des ersten Teils.
Tja, worüber gibt es denn noch zu reden?
-Die Zukunft.
-Von?
Sex, ja.
Was könnten wir über die Zukunft
von dem – oder irgendetwas anderem – wissen?
Wir können einige Trends aufzeigen.
Nun, ich wäre nie auf die Idee gekommen,
so etwas zu schreiben.
Nein, wahrscheinlich nicht.
Gesetz.
Professor Greenwood.
Schön, dass es Ihnen so gut geht.
Danke schön.
-Ein Getränk?
-Sehr, sehr verlockend, aber nein, danke.
Etwas Wasser oder ein Erfrischungsgetränk für mich, bitte.
Erfrischungsgetränk?
[David] George!
Du hast ein Labyrinth?
-[Gelächter]
-[Hedda] Darf ich es sehen?
[Eileen] Es ist das einzige
vollständige Exemplar, das ich besitze.
Und du kriegst es nicht in die Finger.
[undeutliches Geplapper und Gelächter in der Nähe]
[George] Hedda, Liebling?
[Brack] Frau Tesman.
-[George] Hedda? Hedda, Liebes?
-Lass die Frauen reden.
[lacht] Komm schon.
[George] Hedda, warte. Hedda!
-[beide lachen]
-[lebhafte Perkussionsmusik erklingt]
Hedda!
[undeutliches Geplapper und Gelächter]
[Hedda keucht]
[George] Hedda, wo bist du?
Hedda Gabler.
Verheiratet.
-An George Tesman?
-[lacht]
Ja.
So ist das eben.
Wie konntest du dich nur selbst wegwerfen?
Was?
Er ist so...
Er ist nett.
Er ist ein Akademiker wie Sie.
-Er ist weiß.
-Er ist ...
Und durch und durch bürgerlich.
Er hat einen guten Job, oder wird ihn haben.
Oder vielleicht.
– [George in der Ferne] Hedda?
Wann wirst du verstehen
, dass alles, was du im Leben brauchst,
-Du musst also für dich selbst bauen?
-[lacht leise]
Was wirst du tun, wenn ihm langweilig wird?
Was, wenn er dich verlässt,
sobald er dich durchschaut hat?
Ich denke, es wird schon gut gehen.
Er redet unaufhörlich davon, wie
er sich um mich kümmern will.
Gib mir, was immer ich will.
Gefällt Ihnen dieses lächerliche Haus?
Sein Ehrgeiz ist größer als sein Geldbeutel.
Der Richter hat ein wenig geholfen.
Er hat meinem Vater versprochen, sich um mich zu kümmern.
Hier und da mithelfen.
Was für eine Ménage à trois.
[Hedda schnaubt leise]
[George in der Ferne] Hedda!
Vermisst du mich nicht?
Wie ein Blinddarm.
[Hedda kichert leise]
Plötzlich bist du glücklich.
War's das?
Ein gutes Unternehmen wird das tun.
Hmm.
-Nur ein kurzer Blick.
-Nein!
Nein, nein. Hedda, nein.
NEIN!
-[George] Hedda?
-Hey!
[George] Oh. Da bist du ja.
Und der Ausblick vom Valle d'Ampezzo
war absolut atemberaubend.
-[Eileen] War es das?
-Wie hieß es?
-Von diesen Bergen, Liebling?
-Äh, den Dolomiten.
Die Dolomiten, natürlich. [lacht]
Komisch, diese Berge.
Ich höre, du seist von deinen Lastern geheilt worden.
Man wird seine Laster nie ganz los.
Du widerstehst ihnen.
-Und du leistest Widerstand?
-Ja.
Jedes Mal?
Es sind nun fast drei Monate und drei Tage vergangen.
Ich glaube es nicht.
Deine Überzeugungen gehen mich nichts an.
Die Frau, die ich kannte,
konnte nicht mehr aufhören, wenn sie einmal angefangen hatte.
Deshalb fange ich nie an.
Du hast die Hochzeit deiner Schwester ruiniert.
Du warst total betrunken und high,
wenn ich mich recht erinnere.
Deshalb fange ich nie an.
Hat sie seitdem mit Ihnen gesprochen?
Darf sie dich schon in die Nähe der Kinder lassen?
Halt den Mund, Frau Tesman.
-Empfindlich.
-Nein.
Ich ärgere mich einfach über mich selbst
, dass ich dir das jemals anvertraut habe.
Du hattest Macht über mich.
Du glaubst also, ich hätte Macht über dich?
Ja.
Die Art von Waffe, die intelligente Frauen einsetzen,
wenn sie sich hoffnungslos langweilen.
Wohin gehst du?
Wo ist Thea?
Ich habe es satt, ständig um diese lächerliche Hecke herumzulaufen
.
Ich bin seit weniger als einem Tag wieder in der Stadt.
Und ich bin schon jetzt in dein oberflächliches Leben verstrickt .
-[Hedda] Leichtfertig?
-[Eileen] Leichtfertig und feige.
-[Hedda spottet]
-Du verschwendest deine Zeit
er krabbelt umher wie eine Kakerlake und
versucht, Form anzunehmen
-das Schicksal eines Mannes.
-„Roach.“
-Gestalte deine eigene.
-Ach, bitte.
Na los, arbeite! Schreib!
Mach, was du willst. Tu irgendetwas.
Ich verließ das Haus meiner Mutter,
als ich 17 Jahre alt war.
Als sie dein Buch über lesbischen Sex gefunden hat, ja.
Ich weiß alles darüber.
Du weißt gar nichts.
Tatsächlich tue ich das.
Ich habe seitdem eigene Recherchen angestellt.
Im Geheimen, nehme ich an.
Wo es niemand sehen oder ahnen kann,
um Ihren Ruf sauber zu halten.
Stets.
Hedda, du könntest so viel mehr sein.
Seht, was ich getan habe.
-Du könntest alles machen.
-Zum Beispiel?
Professor werden?
Sagen Sie mir, wie viele Frauen
unterrichten an der Universität?
-Zwei.
-Hmm.
Und ich nehme an, sie sind beide weiß.
[seufzt] Na ja.
Du bist verärgert, dass ich dich nicht auswählen konnte.
Ich war es.
Einmal.
Nicht mehr.
Nicht für lange Zeit.
Seit Thea?
Ich weiß, dass sie noch da ist.
Ich sah ihre kleine Tasche in der Nähe der Tür.
Wussten Sie, dass eine Kakerlake
eine Woche lang ohne Kopf überleben kann?
Verzeihung?
Sie ist oben.
Hedda.
[spöttisch]
-[entferntes, lebhaftes Geplapper]
-[Geschirrklappern]
Ihr seid ein tolles Duo, du und Thea.
Sie ist genial.
Sie wurde einfach durch Mobbing in die Dummheit getrieben.
Oh, das glaube ich.
Ihren Ehemann für ein Versprechen
und einen Kredit zu verlassen, ist schon bemerkenswert.
Ja, das ist es.
Mutig.
Vorsichtig.
Du machst mich eifersüchtig.
Was?
Immer noch deine Waffen?
Ja. [lacht leise]
Warum hast du mich damals nicht erschossen?
-Wann bist du gegangen?
-Als ich gegangen bin.
[seufzt]
Weil ich wusste, dass du es dir wirklich gewünscht hast.
Natürlich.
Was?
Im Herzen ein Feigling.
[düstere Musik erklingt]
Das war nicht meine größte Feigheitstat.
Bist du jetzt mutiger?
Natürlich nicht.
Wo ist Thea?
Zweite Tür links.
-[schaudert]
-[Tür öffnet sich]
[Thea] Wo warst du?
Ich habe bei Ihnen zu Hause angerufen,
aber man sagte mir, Sie seien nicht mehr da.
Ich musste gehen.
[Lebhafte Musik mit scharfen
Ausatemgeräuschen]
[holt tief und zitternd Luft]
[langsam und tief durchatmen]
[lebhaftes Geplauder, Jubel]
[Brack] Du scheinst dich nicht
über die Gesellschaft zu freuen.
[Hedda] Hmm?
Ich bin es. Ich bin es.
Ich einfach...
Ich denke gerade darüber nach
, wie es sein wird, wenn alle weg sind...
Das ist ein großes Haus, nicht wahr?
Wenn ich nicht einmal so unterhalten kann, wie ich es erwartet habe...
Ich frage mich, ob ich Tesman nicht
für eine politische Karriere begeistern könnte.
[spöttisch] Nein, mein Lieber.
Das politische Leben ist nichts für ihn.
Er ist dafür absolut ungeeignet.
Vielleicht, aber könnte ich ihn nicht sanft
in diese Richtung lenken, ihn dazu bringen, es anzunehmen?
-Warum sollte man ihn in eine Lage bringen, in der er scheitern kann?
-Ich habe es dir doch gesagt.
Halten Sie es für absolut unmöglich
, dass er beispielsweise Kabinettsminister wird?
[kichert] Kabinettsminister?
Um Minister zu werden,
bräuchte er Geld, und zwar eine Menge Geld.
Geld, Geld, Geld.
Was ist nur in dich gefahren?
Ist es völlig hoffnungslos?
Die Professur?
Ehrlich gesagt, vielleicht.
Ich bin genauso überrascht wie du
vom neuen Lovborg.
Sie feierte ein fulminantes Comeback.
Und sie ist kühn und provokant.
Und sie ist eine Frau.
Und das gefällt ihnen heutzutage –
in Maßen.
Mach dir um alles andere Sorgen.
Ich bin sicher, Sie werden
eine größere Verantwortung tragen.
etwas... Dringenderes.
So etwas wird es nie geben .
-Niemals.
-Und warum nicht?
Ich wäre eine schreckliche Mutter.
Ich wäre darin furchtbar.
Du hast die sichere Wahl getroffen.
Für jemanden wie dich ist das eigentlich die einzige Wahl
.
Jetzt können Sie nichts mehr tun.
Spiel einfach die Rolle
und halte dich aus Schwierigkeiten raus.
[seufzt]
[undeutliches Geplapper]
[spannende, perkussive Musik erklingt]
Sorgen Sie dafür, dass Professor Greenwood
niemals ein leeres Glas hat.
Der da drüben.
Ja, Ma'am. Sehr gut.
[undeutliche Stimmengewirr geht weiter]
[Lachen]
[Kellner] Noch ein Getränk, mein Herr?
-Oh, ich nehme einen Manhattan.
-Sehr gut, Sir.
[Lachen, undeutliches Gemurmel]
-Oh.
-Entschuldigen Sie, meine Damen.
Ich habe schon so viel von Ihnen gehört, Frau Tesman.
Hmm. Nicht genug, um zu wissen, dass
man mich nicht so nennen sollte.
Wenn wir Freunde sein sollen.
Du willst mit mir befreundet sein?
Hmm.
Also, was hast du gehört?
Bevor du gezähmt wurdest,
warst du wie Feuer.
Oh. Du bist ein Dichter.
[beide lachen]
-Offensichtlich?
-Wie alles andere an dir.
Mm.
Erzähl mir etwas über mich.
Weißt du, ich würde,
Aber für so eine Ehrlichkeit bist du viel zu nüchtern .
-Da stimme ich vollkommen zu.
-[Hedda lacht]
In diesem Fall...
Martini, bitte, für den Herrn.
Und eines für Mrs. Greenwood.
[Eileen] Du wirst ruiniert sein.
Ich werde eine ruinierte Ehefrau sein.
Ich werde keine ruinierte Frau sein.
Und wenn sie unser Buch veröffentlichen,
ist da nichts.
Jeder wird etwas gegen uns sagen können.
Nun, das werden sie.
Aber das wird keine Rolle spielen.
-[Klopft an die Tür]
-Alles gut. Alles gut.
Alle sind stinksauer.
Die werden den Unterschied zwischen Hintern und Ellbogen nicht erkennen.
Ah.
Was für ein schöner Anblick!
Hedda, darf ich mir
dein Kleid für heute Abend ausleihen?
Ich lasse es reinigen
und schicke es bis morgen zurück.
Oh, du gehst doch nicht etwa?
Am besten widersteht man der Versuchung.
Ach komm schon, Eileen.
Du bist stärker als das.
-Los geht's.
-Oh, schade. Ich wollte dir nur Bescheid geben.
dass Professor Greenwood mit Ihnen über Ihr Buch – das neue – sprechen wollte .
-Er hat nach mir gefragt?
-[Hedda] Mm.
Und seine Verteidigung ist geschwächt.
[George] Hedda.
Ich brauche dich unten.
-Das dauert keinen Moment.
-Jetzt.
[leise, angespannte Musik erklingt]
Kurs.
[Hedda keucht]
[George] Was hast du da oben gemacht?
Haben Sie überhaupt
schon mit Professor Greenwood gesprochen?
Die Kernthese stellt Empathie
als eine Störung dar.
Das ist ja sehr interessant.
Ich glaube, ich bin
zu einem ähnlichen Schluss gekommen.
- Und was hat sich daraus entwickelt?
- Nun, Empathie...
[Gespräch verstummt]
♪ ♪
[seufzt leise]
[holt tief Luft]
-[Server] Madam?
-Nein, danke.
[lacht]
[Thea] Was ist denn so lustig?
Oh je, Hedda wird noch Ärger machen.
Das kann ich erkennen.
Das ist in Ordnung.
Halte dich einfach vom Zerstörungspfad fern.
Entschuldigen Sie. [lacht]
[George] Oh.
Hallo.
Wann wirst du mit ihm sprechen?
Wenn er mit Tesman fertig ist.
Professor Greenwood,
befürworten Sie Scotch?
Ich stimme dem voll und ganz zu.
[Hedda] Na gut, dann brauchst du noch einen Drink.
-Los geht's.
-[Greenwood] Oh, wie schön.
Du bist gekommen, um ihm das Buch zu zeigen,
also zeig ihm das Buch.
Wirst du mitmachen?
Oh, Professor,
ich helfe Ihnen gerne, etwas zu trinken zu holen.
[Greenwood] Oh.
[Thea] Er wird sehen, wie sehr
du dich verändert hast. Jeder wird es sehen.
Es gibt keinen Grund zur Angst.
Ich habe keine Angst.
Aufleuchten.
[spannende, perkussive Musik erklingt]
Nur Geduld, wenn möglich.
[lacht]
-Hallo.
Deine beste Flasche.
-Ein paar Gläser.
-[gedämpftes, undeutliches Geplapper]
[undeutliche Stimmengewirr geht weiter]
-[Kellner] Ein Getränk, Madam?
-[Eileen] Nein, danke.
-[undeutliches Geplapper geht weiter]
-[Uhr schlägt]
Was treibst du so?
Nichts. Absolut nichts.
Ich sollte gehen, bevor etwas
Schreckliches passiert, nicht wahr?
Sei nicht albern.
Der beste Zeitpunkt, eine Party zu verlassen, ist,
nachdem etwas Schreckliches passiert ist.
aber bevor die Polizei kommt.
[beide lachen]
Schreckliches Mädchen.
[Angespannte Musik mit scharfen
Ausatmungsgeräuschen]
Oh, Hedda.
[Jane seufzt]
[undeutliches Geplapper]
Frau Tesman.
Eine wunderbare Party. Eine bunte Truppe.
Ich wollte sichergehen, dass wir Spaß haben.
Wir konnten ja nicht
die ganze Nacht nur über Gräber, Bücher und die Bronzezeit reden, oder?
Ich freue mich schon sehr darauf, dein Buch zu lesen, Eileen.
Das klingt faszinierend.
Ich könnte Ihnen ein Vorabexemplar besorgen.
Wenn Sie eine frühe Rezension in Ihrer Zeitschrift schreiben möchten .
Ich schaue mal, ob wir etwas Platz finden können.
[lacht] Nun, ich sollte wohl gehen.
Hat jemand meine Frau gesehen?
Ich glaube, sie ist im Labyrinth.
-Oh.
-[Hedda kichert]
Nun, gute Nacht, meine Damen.
-Dr. Löwborg.
-Professor Greenwood.
Wir sehen uns bald.
-Ein solches Vergnügen.
-Mm.
Ah, Roland. Wie geht es dir?
-Reginald.
-Schön, dich zu sehen.
-Schon so früh Feierabend, Professor?
-Vielen Dank.
Ähm... [schnalzt mit der Zunge]
[Eileen] Hast du das gehört?
Ja, es ist unglaublich. Es passiert wirklich.
Ich habe es dir versprochen.
[Kellner] Ein Martini für Sie, Madam?
Trink etwas. Du siehst durstig aus.
[Thea] Ich trinke nicht.
Eileen? Eine kann nicht schaden.
-Sie trinkt auch nicht.
-Niemals?
Ich dachte, du wolltest nur sparen.
-Das habe ich nicht gesagt.
-Und wenn ich sage, dass du es tun musst?
-Dann würdest du sprechen.
-[lacht]
-Du würdest nicht tun, was ich sage?
-Nicht in dieser Hinsicht, nein.
Ich denke, das solltest du.
Das ist lächerlich. Das ist albern.
-Wirklich?
-Für Thea mag das ja in Ordnung sein, aber nicht für dich.
Sie können mit ihnen Ihre Bücher schreiben
und mit ihnen an der Universität lehren.
Und vielleicht finden Sie sogar
gemeinsam mit ihnen einen Arbeitsplatz.
Aber sie werden dich nie wirklich respektieren,
wenn sie denken, dass du es nicht kannst.
-wie die Jungs es tun.
-Hedda, bitte.
[Hedda] Du hast Greenwoods Gesicht vorhin gesehen.
Wenn du wie eine zarte Frau nach einem Erfrischungsgetränk fragst .
Was hast du gesehen?
Verachtung.
Ich bin Verachtung gewohnt.
Verachtung für
Ihre außerschulischen Interessen, ja.
Aber was deinen Verstand, deinen Charakter angeht?
Er kann denken, was er will.
Eine Frau mit Prinzipien.
[lacht leise]
Was habe ich dir vorhin gesagt?
- Du brauchst dich nicht so aufzuregen.
- [Eileen] Aufgeregt?
Hedda.
[Hedda] Überzeugen Sie sich selbst.
Dieser Zustand panischer Angst.
Ist es wirklich so weit gekommen?
In panischer Angst meinetwegen?
Ach, entspann dich, Eileen.
Sie bat lediglich darum, dass Tesman
sich an der Universität um dich kümmert.
-Pass auf mich auf?
-Pass auf, dass du keinen Ärger machst.
-Hedda, bitte.
-[Eileen] Wie ein Babysitter?
-Nein. Nein.
-[Hedda] Ich meine, ich nehme an.
-So ungefähr.
-[Thea] Was machst du?
Mich?
Nach allem, was wir durchgemacht haben?
Sie treiben hier Ihr Unwesen und verwickeln
meinen Kollegen in meine Angelegenheiten?
Er muss denken, ich bin...
Von den Akademikern
bis zu den tratschenden Damen in der Ecke.
Im Herzen ein Feigling.
[hebt ein Glas auf]
[Eileen] Zum Wohl.
Und Ihnen auch.
Eileen.
[Eileen] Bitte.
Nennen Sie mich Dr. Lovborg,
wenn meine Kollegen anwesend sind.
Ich glaube, ich werde mit Ihrem Mann sprechen.
-Frau Tesman.
-Mm.
Warum bist du so?
Du musst inzwischen wissen, wer sie ist.
[seufzt] Oh Gott.
Sie wird die Kontrolle haben.
Du wirst schon sehen.
Ich weiß, wer du bist.
Du willst nicht, dass sie die Kontrolle übernimmt.
Ich bin nicht dumm, Hedda.
Nein, du bist nicht dumm.
Du bist so clever, nicht wahr?
So mutig.
[Angespannte Musik mit scharfen
Ausatmungsgeräuschen]
Vielleicht sollte ich es doch abbrennen.
[Hedda lacht]
Lass mich bitte los.
Wenn du ihr das vermasselst,
wird sie dir das nie verzeihen.
[lacht leise]
[undeutliches Geplapper]
[Hedda seufzt]
[Hedda] Möchtest du schwimmen gehen?
-[Jane] Ja.
-[Hedda] Sollen wir alle gehen?
[Jane] Genau. Alle...
-Wir gehen schwimmen.
-Ja.
Na, komm. Komm.
Aber ich habe keine Koffer.
Du brauchst keine.
[Gelächter, angeregtes Geplauder]
Dr. Lovborg, darf ich Sie kurz ausleihen?
-Ach komm schon, Liebling.
-Nicht jetzt. Wir gehen.
Wovor hast du so große Angst, Thea?
[gedämpftes, undeutliches Gemurmel]
[lebhafte Perkussionsmusik erklingt]
[Jubel, Gelächter]
-Eileen.
-[Hedda] Thea, komm jetzt.
[Eileen] Danke, Liebling.
Lass uns schwimmen gehen.
Nein, mir geht es hier in der Nähe des Feuers gut.
Danke schön.
Wer sich nicht biegt, bricht.
Sei doch nicht so langweilig.
Ich bin kein Langweiler. Es ist kalt.
[Hedda] Jane.
Könntest du ihr bitte sagen, dass sie endlich ihren Stock aus
dem Hintern nehmen und in den See gehen soll?
Thea, zieh den Stock aus deinem Arsch und mach weiter
-Im See, bitte.
-[Thea] Nein.
[Jane] Komm schon.
Thea!
Sei mutig.
[Jane singt] Thea!
[alle] Thea! Thea!
Thea! Thea! Thea!
Thea! Thea!
-[Der Gesang verstummt]
-Nein! Nein! Nein!
Nein! Nein! Nein!
Na sowas! Eileen!
Eileen, Eileen, Eileen.
[Lachen]
Hör auf, mich auszulachen, Eileen!
Nein, nein!
-[Thea schreit]
-[Andere jubeln]
Oh Gott. [lacht]
Oh je.
[Thea] Scheiße!
[leises Geplapper]
Du sagst mir Bescheid,
falls die Sache außer Kontrolle gerät.
Gewisse Freiheiten gehen mit Macht einher, George.
Viel Spaß damit.
[Gäste jubeln und lachen]
[Eileen] Thea, warte.
-Thea, hör auf.
-Komm schon.
[Eileen] Mach kein Drama daraus.
[Hedda] Ihr wird es gut gehen. Lass sie sich beruhigen.
[Eileen kichert]
Das werde ich
morgen früh büßen müssen.
-Darf ich zusehen?
-[spöttisch]
Du machst einfach, was du willst, nicht wahr?
Kurs.
Sonst hätte es ja keinen Sinn.
[Kichern]
[Zirpen von Insekten]
[Schweres Atmen, Stöhnen in der Nähe]
Oh je.
Es tut mir furchtbar leid. [lacht]
[Lachen]
Tabitha?
[David] Oh, verdammt.
[Greenwood] Tabitha.
-Ich werde ihn töten.
-Nein, Reginald!
Wer war das? Wer war dieser Mann?
[Gelächter, angeregtes Geplauder]
[undeutliche Stimmengewirr geht weiter]
-[lacht]
-[Tabitha] Reginald!
-[Greenwood] Wer war dieser Mann?
-[Tabitha] Bitte nicht!
[Greenwood] Ich werde dich töten!
[David] Oh, verdammt. Oh, verdammt!
-Mach die verdammte Tür auf!
-[Tabitha] Reginald, bitte nicht!
Öffne verdammt nochmal – Nein!
Ach! Wir haben uns doch gerade noch unterhalten!
[Frau] Oh mein Gott. Ist das David?
-[Mann] David!
-David, was machst du da?
[Tabitha] Reginald!
[Greenwood] Wer war er?
[Frau lacht] Wen hat er denn diesmal bestiegen?
[undeutliche Rufe]
[Greenwood] Ich werde dich töten!
[Jane] Komm schon, lass uns gehen.
[Mann] Großes Drama!
[Jane] Los, los!
Das dürfen wir nicht verpassen! Los!
[leises Geplapper]
[schwer atmend]
Verzeihen Sie, meine Herren.
[Leises, undeutliches Gemurmel geht weiter]
Hallo Jungs. Noch einer übrig?
Ähm, ich fürchte nicht.
[Seufzen]
Wer möchte tanzen?
-Äh...
-[undeutliche Rufe gehen weiter]
Wollen wir tanzen?
Musik, bitte.
Bereit?
Eins zwei drei.
[Band spielt "Gopher Mambo"]
♪ Ha! ♪
♪ Ah! ♪
♪ Ooh! ♪
-Wer hat meine Frau gevögelt?
-[spannt den Hahn]
♪ Ah ♪
Ich werde denjenigen erschießen, der
mit meiner Frau geschlafen hat.
Dir werden die Kugeln ausgehen.
[unterdrücktes Lachen]
-[Gelächter, Jauchzer]
-[Sänger im Scat-Gesang]
Was ist das für eine Waffe?
Welchen Unterschied macht das?
Hm, man ist, was man abschießt.
[lacht] Das hat
mein Vater immer gesagt.
Sieht für mich nach einer Webley aus.
♪ Äh! ♪
Weißt du, ich würde ihn auch erschießen.
-Hedda.
-Nun, das würde ich.
♪ Hey! ♪
Aber... wenn du das jetzt hinlegst,
wird alles vergessen und vergeben sein.
Nicht wahr, Brack?
♪ Ah ♪
[Sänger im Scat-Gesang]
Es wurde noch kein Verbrechen begangen – noch nicht.
-[Jauchzen]
-[Scatgesang geht weiter]
Du!
-[Keuchen]
-[Schüsse]
-[Schütteln]
-[Gäste schnappen nach Luft]
-[Musik stoppt]
-[Keuchen]
-[panisches Gemurmel, Keuchen]
-[Knarren]
-[Mann] Nein.
-[Schreie]
[Keuchen, Murmeln]
Jesus, diese Leute.
Die Bauarbeiten sind abgeschlossen.
Gleich am ersten Tag zurück und sie sind fest entschlossen,
den Laden zu zerstören.
[Joan] Ein wirklich schönes Haus.
Ist dieses Haus genauso schön wie Ihres?
Nein, aber ich glaube, meine Eltern haben
etwas mehr Geld.
Wenn sie Geld haben, dann haben sie
-mehr als diese beiden.
-[„Gopher Mambo“ wird fortgesetzt]
Dieses Haus geht
direkt zurück zur Bank.
Vielleicht ist das ihr letztes großes Aufbäumen,
bevor sie die Hälfte davon stilllegen.
und lasst die Touren durchkommen.
Führungen? Durch Ihr eigenes Haus?
Für die Öffentlichkeit zugänglich.
Alles Teil der Abmachung, offenbar.
Sie erhalten einen Zuschuss für die Renovierungsarbeiten und
übernehmen die Instandhaltung.
Sie dürfen es für einen sehr, sehr geringen Preis behalten.
Nun ja, für die ist das wenig, für uns nicht.
Praktisch schon in Trümmern,
bevor sie kamen.
Das ergibt für mich nicht viel Sinn.
Aber die Geliebte wollte es
offenbar unbedingt.
Sie kann nicht einmal
die Bedienstetenquartiere füllen.
Diese Mädchen sind alle für die Nacht engagiert.
Ich bin ihr einziger Angestellter,
und sie haben mich von seiner Tante bekommen.
Nun, sie ist eine nette Dame.
Ihren Neffen Tesman verwöhnt sie allerdings.
Weißt du, ich habe einen Sohn, der ihm genauso sieht.
Bücherverrückt.
Jetzt unterrichtet er.
Ich war noch nie so glücklich wie Tesman.
Je mehr er bekommt, desto mehr will er.
Und jetzt hat er geheiratet.
Armer Kerl. [lacht]
[„Gopher Mambo“ geht weiter,
Sängerin singt]
-[Lied endet]
-[Jubel und Applaus]
[Eileen] Ich habe nach dir gesucht.
Hedda Gabler.
Das war ein wahrer Augenschmaus.
Befriedigt?
[Hedda seufzt]
Was?
Ich möchte dich einfach nur ansehen.
[seufzt]
Eileen.
Warum hast du mich zum Trinken gezwungen, Hedda?
Ich wollte mit dir sprechen.
Warum hast du es nicht einfach getan?
Du warst nicht du selbst.
Ich habe mich verändert. Das ist alles.
[spöttisch] Die Menschen ändern sich nicht.
Scheinbar.
Glaubst du, dass du...
...du und ich, wenn ich Ja gesagt hätte...
Das hättest du niemals getan.
Im Herzen ein Feigling.
Ja.
Aber glauben Sie, dass...
Ich habe versucht, nicht an dich zu denken, Hedda.
Wenn ich gekonnt hätte,
Wären die Dinge anders verlaufen?
Ich wäre gern, hätte
dein Partner in all dem sein können.
-Nein.
-Hätte tun können, was du gesagt hast.
Etwas mit dir bauen, hätte sein können –
Glücklich.
Ja.
Früher dachte ich, ich könnte niemals glücklich sein.
Ich dachte...
...dass ich unglücklich war, hatte ich verdient.
Was mir für ein verabscheuungswürdiges Leben zustand.
[lacht leise]
[lacht] Inzwischen habe ich gelernt
, dass ich überhaupt nicht so bin.
Aber du, du kannst niemals glücklich sein.
Ich glaube, da hatten Sie recht.
Ich kann.
Aber nicht so.
-So nicht.
-Du hast alles.
Ich habe nichts.
Du spürst nichts.
Ich liebe dich.
[düstere Musik erklingt]
Wir waren gemeinsam verrückt.
Ich wäre tot gewesen,
durch deine oder meine Hand, wenn ich geblieben wäre.
Warum bist du hierher gekommen?
Um sicherzugehen, dass ich dich nicht liebe.
Und?
Ich tu nicht.
Thea hat ihr Leben für mich aufgegeben.
Sie hat mich gesund gemacht.
Sie hat mir gezeigt, wie man mutig ist.
Ich liebe sie.
Ich musste sicherstellen, dass
ich meine ganze Kraft einsetzen konnte.
Dann hast du ja alles durchdacht.
-Sei nicht böse.
-Bin ich nicht.
Du solltest zu ihr gehen.
Aber...
Dein Hintern hat scharfe Kanten.
Aber zuerst solltest du das beenden, was du angefangen hast.
-[stöhnt]
-Geh in die Bibliothek.
-Sprich mit deinen Kollegen.
-Nein.
Du hast mit den Mädchen gespielt.
Jetzt geh und sei mit den Jungs zusammen.
Ich bin zu betrunken.
Alles in Ordnung.
Komm. Komm her.
In Ordnung.
[leise, angespannte Musik erklingt]
[leises Grunzen]
Perfekt.
Gehen.
Du bist wirklich nicht verärgert?
[Seufzer von gestern]
[lacht leise]
[zitternde Atemzüge]
[lebhaftes Geplauder]
[George stottert betrunken]
-Eileen.
-Pst.
Möchte jemand etwas?
Ich nehme einen Old Fashioned.
[Mann] Mir geht es genauso.
Drei Gin Martinis. Verstanden.
[Lachen]
[Getränke werden eingeschenkt]
Was ist denn mit diesem Mädchen los?
Welches Mädchen?
Thea.
Wir haben gemeinsam an dem Buch gearbeitet.
Ist das alles?
NEIN.
Ist sie deine Muse?
"Muse." [spöttisch]
„Muse“ ist ein Männerwort.
– [Brack spottet]
Von Frauen lernen sie,
von denen sie gelegentlich stehlen.
und ich möchte keine Anerkennung
, aber ich will unbedingt ficken.
[Lachen]
Oder, nehme ich an, sie haben Sex.
[lacht]
Steht das im Wörterbuch?
Merriam-Webster's.
-[Mann] Steht es in Ihrem Buch?
-[Mann 2] Was steht sonst noch in Ihrem Buch?
Wie bist du darauf gekommen?
-Hmm?
-[Eileen] Nun ja...
Ich wusste, ich musste dieses Buch schreiben
nach einem recht aufschlussreichen Gespräch
mit einem jungen Mann in einer Bar.
Ich bin mit einem Freund hingegangen.
Vielleicht sind Sie ihr hier begegnet – Diana.
-Mm.
-Und es war spät.
kurz vor Ladenschluss
dachten wir: „Ach, warum nicht?“
Nur noch eins.
Sie mag ein Tableau, eine kleine Show.
-Also gehen wir zu Cissy.
-[Gelächter]
[Mann] Diese Sündenhöhle?
Ach, seid doch nicht so prüde.
Wir gehen hinein und nehmen an der Bar Platz.
Ich zünde mir eine Zigarette an,
Diana holt ihren Whiskey.
und wir unterhalten uns nett
mit den Männern, die dort arbeiten.
Und es waren zwei.
Groß, gut. Schwaches Kinn, schlecht.
Aber typisch für ihre Art.
Und um welchen Typ handelt es sich?
Die vergessenen Bastardkinder der Lords.
[Lachen]
Wir flirten ein bisschen.
Bei mir
läuft das natürlich nirgendwohin.
Und nach einer Weile
begannen sie uns zu langweilen.
Also zogen wir uns an einen Tisch zurück.
Mach endlich Schluss damit, Eileen.
[Gelächter, zustimmendes Gemurmel]
[Eileen] Also dann...
...wir sitzen da...
...Diana beschwert sich
über ihren langweiligen Ehemann Richard.
der stumpfsinnig und niederträchtig ist,
Und ich höre
genauso aufmerksam zu wie jemand, der sich bereits entschieden hat.
Seine Tage nicht damit zu verschwenden,
einem Mann zu gefallen, kann man nicht.
Und dann kommt mein schwächlicher Barkeeper
herüber.
Er gleitet in die Kabine neben mir
und sagt:
"Hallo.
Ich finde dich wunderschön.
„Darf ich an Ihren Füßen riechen?“
[Leichtes Lachen, Gemurmel]
[Brack] Was hast du gesagt?
[Eileen] Ich sagte: „Wozu denn?“
[Brack] Mhm.
[Eileen] Und dann sagt er:
„Das ist genau mein Ding. Ich mag es.“
Sei nicht schüchtern.
-Sein Ding?
-[Brack] Hast du es ihm erlaubt?
Natürlich nicht, ihr Bande von Perversen.
[Lachen]
Ich sagte ihm, dass ich
meine sexuellen Begegnungen bevorzuge
gegenseitig und vertraulich sein.
[Leichtes Lachen, Gemurmel]
War das sexuell?
[Eileen] Genau das habe ich auch festgestellt.
Vielleicht hat jeder Mensch etwas
, das er mag.
Das ist anders, das ist neu, vielleicht.
Und da einige ehemals verborgene Dinge
normalisiert wurden,
Ich frage mich, warum man nicht auch
im Jetzt verborgene Dinge ans Licht bringen sollte.
Wird das in Zukunft normal werden?
In zehn Jahren werden wir also alle Füße riechen und uns im Wasser vergnügen.
[Lachen]
[Eileen] Wer weiß, was
Sie so treiben, Richter Brack?
Ich bin mir sicher, es wird
noch viel skandalöser werden.
[Kichern]
[Mann] Also, was sind
denn einige dieser neuen Dinge?
[Eileen] Du musst das Buch kaufen.
Oder besuchen Sie eine meiner Vorlesungen
an der Universität.
Ich verspreche, ich werde jeder eurer Frauen
ein kostenloses Exemplar des Buches schenken.
[Lachen]
[Lebhaftes Geplauder und Gelächter,
Musik einer Band in der Ferne]
Kannst du etwa den Spaß nicht leiden, du elender Mensch?
Wenn Sie gehen möchten, gehen Sie.
Es hat keinen Sinn, sie
wie eine Magd zu bedienen.
Das geht zu weit.
-Ich mache mir Sorgen.
-Oh, tu das nicht.
Sich Sorgen zu machen, macht dich hässlich.
Ich werde nicht ohne sie gehen.
Okay. Dann geh rein und sag ihr,
sie soll ihr Glas abstellen.
[Hedda seufzt]
Liebst du sie?
...oder das Buch?
[Hedda kichert leise]
Ich hoffe, du erstickst.
[Schritte entfernen sich]
[spannende, perkussive Musik erklingt]
[lacht leise]
♪ ♪
-Das ist noch nicht entschieden.
-[spöttisch]
Und falls ich die Zusage bekomme, gibt es sehr,
sehr viele Universitäten, die mich aufnehmen würden.
Ich bin mir dessen sicher.
Ich brauche das Geld, Eileen.
Ich bin verheiratet.
Zu Hedda Gabler, ja.
Du brauchst das Geld.
Hedda Tesman.
-Ich vergesse es immer wieder.
-Ah.
Wo ist denn deine Frau überhaupt?
Ich habe sie nie die Gesellschaft von raubeinigen Männern vermissen sehen
.
Nun, dann kennen Sie sie wohl nicht
besonders gut, oder?
[George räuspert sich]
Ich kenne Hedda Gabler
seit ihrer Kindheit.
Sie paradierte mit ihrem Vater
auf ihren Preispferden.
Der General und Hedda.
Jeden Sonntag galoppierten sie an meinem Haus vorbei.
Sie würde dieses schwarze Reitoutfit tragen –
du weißt schon, welches –
-mit der Feder--
-Mm. Die Feder, ja.
-Die Feder. Mhm.
-Mit der Feder in ihrem Hut.
Meine Mutter...
saure alte Kuh...
Sie beugte sich zu mir herüber und sagte:
„Schaut euch diese Schlampe an,
wie sie sich blamiert.“
Eileen, Eileen, Eileen, Eileen.
NEIN.
Was sollen wir sonst noch heute
Abend unternehmen, Jungs?
Die Nacht ist noch jung.
Ich habe einen wahnsinnigen Durst. [lacht]
-Ooh.
-[plumpsend]
-[Männer murmeln]
-Mir geht's gut. Mir geht's gut. Mir geht's gut.
Was? Du willst noch eine Geschichte?
Wenn du deine Ausrüstung ausziehst.
[Lachen]
Lesen Sie uns etwas aus Ihrem neuen Buch vor.
Oder dein altes. Ist mir egal.
[Mann] Schlaganfall.
-[Männer keuchen, schreien]
-[George] So, genug.
Genug, genug, genug, genug, genug.
Du Fotze!
Wa-Was hast du gerade gesagt?
Was hast du gerade gesagt?!
-[Eileen keucht]
-Beruhige dich.
Du machst dich lächerlich.
Wen interessiert das?
Ich werde den Job trotzdem bekommen.
Ich werde alles bekommen, was ich will.
Und dann rennt einfach nur noch Hedda Gabler
herum.
Sie macht, was und wem sie will.
Hedda Tesman liebt mich.
Hedda Gabler liebt
niemanden außer sich selbst.
Und Hedda Tesman existiert nicht.
Hat es dir gefallen?
Wie kann man so eine Frau bändigen?
Wie kannst du sie festhalten?
Mit Seil.
Tesman, du bist ein Glückspilz.
Sie ist zweifellos ein Prachtexemplar,
aber sie ist kein Pferd.
Sie ist unzerbrechlich.
Manchmal habe ich das Gefühl, ich könnte
sie einfach mit der Reitgerte verhauen.
Es könnte ihr gefallen.
[leise keucht]
Das ist noch etwas aus meinem Buch.
Oh, dein verdammtes Buch.
Oh! [lacht]
Ich glaube, ich habe Sie
noch nie fluchen hören, Mr. Tesman.
[Eileen lacht]
Darf ich es lesen?
Okay.
Wo ist meine Tasche?
[lebhafte Perkussionsmusik erklingt]
-Wo ist meine Tasche?
-[grunzt]
[Eileen murmelt]
[leises Geplapper]
-[lebhaftes Geplauder und Gelächter]
-[Band spielt fröhliche Musik]
[undeutliche Unterhaltung]
-[Jane] Eileen!
-[Getränkeklappern]
[David] Na, das ist ja mal
ein Auftritt, nicht wahr?
-Hier, Liebling.
-[Jane] Danke.
[Eileen] Wo ist es?
-Ähm, was?
-Hast du es etwa noch einmal gelesen?
[lacht] Ich nicht –
-Das Buch, du Idiot!
-[Jane schreit]
-Wo ist es?
-[David keucht]
[Jane] Eileen! Hör auf damit!
[David] Ich weiß nicht,
wovon du redest!
-[George stottert]
-Lass mich los!
[keucht] Bist du verrückt?
Du musst damit aufhören! Jetzt reicht's!
Eileen, du –
Was machst du?
[Grunzen, Stottern]
-Lass sie los!
-Runter... runter!
-[Jane schreit]
-[David keucht]
[David keucht] Oh Gott. Oh Gott.
-Es tut mir sehr leid.
-Geht es Ihnen gut?
Aber um Himmels willen, was tust du da?
Wo ist es?
-Was?!
-Das Manuskript!
Eileen, ich habe keine Ahnung,
wovon du sprichst.
Du dreckige Schlampe.
-Ich weiß, dass du es genommen hast.
-[spöttisch]
Ja, natürlich habe ich das, ja,
und – und dann habe ich es verkauft.
-An den Höchstbietenden.
-[lacht laut]
Wir verlassen das Haus
erst, wenn es gefunden ist.
[Mann] Äh, Entschuldigung. Entschuldigung.
Äh, wenn wir alle bitte helfen könnten, ähm...
Wenn wir alle mithelfen könnten,
das Manuskript von Dr. Lovborg zu finden.
Oh, oh, oh, oh!
Okay, okay. Oh, ja, ja, ja.
-Oh, das habe ich gespürt, ja.
-Okay. Okay.
Äh, lasst uns einfach
das verdammte Manuskript suchen.
Machen wir's. Ja.
[Jane] Lasst uns
das verdammte Ding einfach finden. [stottert]
Es ist einfach nur ein schlechtes Gefühl.
Es ist einfach... manchmal ist es einfach zu viel,
wissen Sie?
D-Das ist nicht das Manuskript, Liebling.
Das ist nicht das Manuskript.
[Schnauben]
[Husten]
Komm schon, nimm dir was. Ja.
Was... wa-was suchen wir denn nochmal?
Ich habe absolut keine Ahnung.
[Lachen]
-[Jauchzen, Lachen]
-[Würgen]
[lebhafte Perkussionsmusik erklingt]
[George] Äh... äh...
Könnte sein...
Äh, schau mal unter den Sitzen nach.
Es könnte...
[keuchend]
-Irgendwas?
-[schwer atmend]
Was ist mit...?
[Eileen grunzt]
Eileen? Oh.
Oh!
Schau mal hier. Eine andere Seite.
Oh, da ist noch einer.
Ich verstehe das nicht, äh...
Oh, der Wind.
Es muss...
Das Manuskript muss, äh...
Oh.
Oh, Eileen.
[düstere Musik erklingt]
Oh, das tut mir so leid.
Nein, nein. Nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, tu es nicht.
-Eileen, hör auf. Eileen, Eileen.
-[Eileen schreit panisch]
Eileen, du hast viel zu viel getrunken.
-[Schreie] Oh nein!
-Eileen, Eileen.
-Oh nein.
-Eileen, es ist weg.
-Eileen, es ist weg. Es ist weg.
-Oh nein. Nein!
-[Brack] Lass sie in Ruhe.
-Oh nein.
Oh. Oh nein.
Oh nein.
[schluchzend, schwer atmend]
♪ ♪
-[schwer atmend]
-[Tür öffnet sich, klopft]
-Schließ die Tür.
-[Eileen] Thea.
Ich habe dich überall gesucht.
Schau mich nicht so an.
Ich weiß, was ich tue.
Ich werde ihrer Herrschaft ein Ende setzen...
Ich brauche nur etwas...
eine Waffe, die man gegen diese Frau einsetzen kann.
Nun ja... man kann sie nicht töten.
Ich habe es versucht.
[Thea kichert]
Ich meine etwas, irgendetwas...
[seufzt] belastend.
Weißt du, manche...
Was ist passiert?
Du solltest so tun, als hättest du mich nie getroffen.
Wünschst du dir das nicht manchmal?
[seufzt]
Das kann ich nicht tun.
Du weißt, dass ich das nicht kann.
Nun ja, das musst du.
NEIN.
Ich habe den Verstand verloren... Thea.
Was?
Das Manuskript.
Ich habe den Verstand verloren.
Nein, nein.
Es muss irgendwo sein.
-Ich habe überall gesucht.
-Nein.
-Überall.
-Nein, nein. Nein, nein. Es muss...
Es muss dort sein, wo...
Es ist verloren. Es ist weg.
Es liegt auf dem Grund des Sees.
Der See?
Eileen.
Egal was ich tue,
Du wirst immer auf diesem Weg bleiben.
[Stimme zittert] Es ist zu schwer.
Warum bist du so?
Liebst du mich?
Nur so sehr, wie du mich liebst.
Ist das ausreichend für Sie?
Nun, Eileen.
Das geht nicht.
Das meinst du nicht ernst.
Thea.
Du verlangst mehr, als ich geben kann.
Oh, Thea.
Mehr, als irgendjemand
das Recht hat zu fordern.
Bitte. Thea, bitte.
-Du--
-Bitte.
Mach, was du willst.
Das betrifft mich nicht mehr.
[weint] Thea!
-Bitte.
-Ich meine es ernst.
Bußgeld.
Gehen.
Ich brauche dich nicht.
Nur zu.
Verdammt erbärmliche Hausfrau.
Oh.
Nun ja, da ist die alte Eileen –
unglücklich und verblendet.
- Genau da, wo du glücklich bist.
-Du benutzt mich, und dann verpiss dich.
-Ich habe dich nie gebraucht.
-[Thea lacht] Du...
Du warst ein einziges Chaos.
[Eileen] Du benutzt mich, damit du
das Gefühl hast, dein Leben habe einen Sinn.
[Thea] Ich weiß, wer ich bin.
Dein Leben bedeutet...
Nichts.
Ich werde mein Buch suchen.
Und es wird mit meinem Namen auf dem Cover veröffentlicht werden .
direkt neben deinem.
[Eileens Atem zittert]
[Thea] Und dann
wird das alles gar keine Rolle mehr gespielt haben.
♪ ♪
[Feuer grollt und knistert]
-[Tür knarrt beim Öffnen]
-[Geräusche in der Ferne]
[Tür schließt sich]
Es tut mir so leid, Eileen.
Ich habe es nirgends gesehen.
Du bereust es überhaupt nicht.
Das ist genau das, was Sie wollten.
Ich wollte, dass du dir selbst treu bleibst.
Mut haben.
So was?
NEIN.
Thea hat mich verlassen.
Warum hast du mich geschubst?
Du hast dich verirrt.
Du musstest Stärke
in dem haben, wer du bist.
Ich habe nichts mehr für dieses Leben.
Alle meine Kollegen haben mich schon
zum Narren gehalten.
Der einzige Mensch, der mir etwas bedeutete, ist fort.
Ich kann eine weitere Schmach nicht ertragen, Hedda.
Ich kann nicht.
Mach, was immer du willst und...
Jede Wahlmöglichkeit hat ihre Grenzen.
Und seine Folgen.
Du wirst auf die Füße kommen.
Woher nimmst du deine Kraft, Hedda?
Wo?
Natürlich weiß ich das schon.
Aber für mich,
alles, was ich bin, alles, was ich habe
Das liegt daran, dass ich verdammt genial bin.
[lacht]
Weil ich es kann... ich kann schreiben.
und ich kann denken,
und weil ich
diese schwanzschwingenden Höhlenmenschen überzeugt habe
dass sie mir zuhören mussten.
Dieses Buch...
...es wäre unbestreitbar gewesen.
Unübersehbar.
Selbst nach diesem... Chaos.
Ich wäre
vor ihrem Spott geschützt gewesen, weil...
Oh, da hätte ich recht.
Und nun bin ich allein und nichts mehr.
[Eileen kichert]
[Kichern, Weinen] Nun...
Ich bin nur eine Frau.
Und wie geht es für dich von hier aus weiter?
Ich werde es so schnell wie möglich beenden .
Tu, was getan werden muss.
Warten.
Warten Sie hier.
[Tür öffnet und schließt sich]
[schweres, zitterndes Atmen]
[düstere Musik erklingt]
[Schluchzen]
♪ ♪
[Hedda] Eileen.
Ich möchte, dass du das hast.
Du hättest es damals benutzen sollen.
Sie können es jetzt verwenden.
Auf Wiedersehen...
...Hedda Gabler.
♪ ♪
-[Uhr tickt]
-[entferntes Geplapper]
[Pistole wird gespannt]
[zitternde Atemzüge]
[Grunzen, Atem zittert]
[atmet tief ein]
[atmet aus]
Eileen?
Eileen.
[leise, angespannte Musik erklingt]
[Türklappern]
[Klopfen an der Tür]
[George] Hedda.
Hedda, bist du da drin?
[Klopfen]
Hedda.
Was für ein Chaos!
Wir-wir-wir... wir müssen
das Manuskript finden.
Ich habe Eileen gerade gesehen. Sie ist völlig fertig.
[George schnappt nach Luft]
Was machst du?
NEIN.
Hedda?
Hier kann noch einiges davon gerettet werden.
Warum sollte man es aufbewahren?
Hedda.
Das ist ihr Lebenswerk.
Und wie sieht es mit deinem Leben aus?
-Meins?
-Hedda.
Bist du wahnsinnig geworden?
NN-Nr. WW-Warten, warten,
warten, warten, warten, warten.
Einige davon können Sie retten.
Wenn das wirklich dein Wunsch ist, George.
Aber wenn sie es findet,
bekommt sie deinen Job.
[Brack] Frau Ellison.
Auf dem Weg?
Ich suche lediglich das Manuskript.
Ich glaube, dafür ist alle Hoffnung verloren.
Glaubst du das?
Ja, wir haben überall gesucht.
[gedämpftes, undeutliches Geplapper]
[spannende Musik erklingt]
-Was ist nur in dich gefahren? Was hast du
denn – -Ich habe das deinetwegen getan, George.
Mich?
Ich wollte, dass du aus dem Schatten dieser Frau trittst.
Ich könnte den Gedanken nicht ertragen
, dass du so lebst.
Nein, nein, Sie wollten doch nur Geld.
-Du wolltest--
-Ich wollte, dass du bekommst, was du wolltest.
Ich wollte, dass du glücklich bist.
Glücklich.
Um stark zu sein.
Wirklich?
Und...
Das brauchten wir.
Mit „wir“ meine ich...
[Hedda atmet schwer]
Stimmt das?
-Wirklich?
-Ja, aber bitte mach kein Aufhebens.
George, schau mich an.
Oh, ich meine dich, Hedda.
Es darf niemand erfahren.
Du liebst mich...
...Hedda Tesman.
[George] Tu es... tu es.
-Mach das mit deinem Mund.
-Nein.
-Hedda.
-Mach du es.
[Hedda stöhnt]
[seufzt]
[schwer atmend]
[düstere Musik erklingt]
[Vogelgezwitscher]
[lebhaftes Geplapper in der Ferne]
[undeutliches Geplapper]
Ich hoffe, es geht dir jetzt besser.
Na los. Warte.
Sei doch nicht so. [lacht]
[Jane] Oh, David, lass sie doch in Ruhe,
Um Gottes Willen!
– [David] Du willst dich nicht einmal entschuldigen?
-[Schussgeräusche]
-[Eileen keucht]
[gedämpftes, undeutliches Geplapper]
[Spannungsvolle, atmosphärische Musik erklingt]
[gedämpftes, hektisches Geplapper]
[düstere Musik erklingt]
[Gedämpftes, hektisches Geplapper geht weiter]
[Thea] Eileen. Eileen!
[Mann] Fühl mal ihren Puls oder so.
Eileen. Eileen.
[schweres, panisches Atmen]
Was ist passiert? Was ist passiert?!
[hektisches, undeutliches Geplapper]
Rufen Sie einen Krankenwagen.
[gedämpft] Wir müssen einen Krankenwagen rufen.
[verzerrtes, hallendes Geschrei]
Hedda! Jetzt!
[schwer atmend]
[Thea] Jesus.
Oh mein Gott.
[weint] Ich wollte das nicht.
Ich wollte das nicht.
Bitte.
Oh, Jesus. [wimmert]
[leise, getragene Musik erklingt]
[Detective Smith] Danke, Sir.
Und haben Sie die Waffe
danach noch einmal gesehen?
[George] Äh, nein.
Äh, nein, nein, seitdem hat es niemand mehr gesehen.
[gedämpft] Hedda...
Tesman.
Stimmt das?
Dies ist das Haus Ihres Mannes.
Könnten Sie uns also
die Ereignisse des Abends schildern?
[Stimme verstummt]
[Tür schließt sich]
[tief durchatmen]
[Uhrzeiger klicken]
[Uhr läutet]
[Gedämpftes Gemurmel draußen]
Chronologisch oder in Abschnitten?
Ich denke, es ist in Abschnitte unterteilt,
weil es verstreut ist und...
Ausgezeichnet. Ich habe diese Technik auch schon angewendet.
Ist alles in Ordnung?
Ich meine, abgesehen vom Offensichtlichen.
Worüber redest du?
Wir werden das Buch rekonstruieren.
Bist du?
[Thea] Wir glauben, dass wir es rechtzeitig zum nächsten Semester fertigstellen können .
Wenn sie stirbt, erbst du das ganze Geld.
Wenn das nicht rechtzeitig fertig wird,
hat Dr. Lovborg nichts mehr.
Falls sie überlebt.
Wenn du dich nicht
auf deine eigene Forschung konzentrierst, Tesman--
Wir werden in ein kleineres Haus umziehen.
Ähm, nun, diese Abschnitte, ich denke...
Kann ich Ihnen irgendwie helfen?
[beide] Nein.
Entschuldigung. Ähm...
[leise, angespannte Musik erklingt]
[seufzt]
♪ ♪
[schwer atmend]
[stöhnt leise]
[Klappern]
[keuchende Atemzüge]
-[Klicken]
-Ooh.
[schnüffelt]
Beunruhigt Sie etwas,
Frau Tesman?
Das ist alles sehr besorgniserregend, nicht wahr?
[Brack] Mm.
Wie ging es Eileen, als Sie sie zuletzt gesehen haben?
Ihr wart
gestern Abend allein, nicht wahr?
Mitten im ganzen Wahnsinn.
Für einen Moment.
Im Schlafzimmer?
Haben sie Sie nach der Waffe gefragt?
Welche Waffe?
Derjenige, der im Mittelpunkt des Ganzen steht.
Die, mit der sich Eileen erschossen hat.
Es ist offenbar nirgends zu finden.
Professor Greenwood glaubt, es sei seins,
weil er es gestern Abend aus den Augen verloren hat.
Ich bin sicher, sie werden
bald mit ihm sprechen wollen.
Sie werden dich als Nächstes sehen wollen.
Ah. Und was soll ich sagen?
Roland, ärgere mich nicht.
Letzte Nacht wurden zwei Schüsse abgefeuert.
Eine davon war die von Professor Greenwood,
und das andere gehört dir.
Werden Sie das sagen?
Ich behaupte, ich besitze die Waffe
, mit der Eileen Lovborg erschossen wurde.
-Hast du?
-Ja.
Und wem gehört es?
Ich glaube, das weißt du.
Aber was werden Sie sagen?
Also...
Das kommt darauf an.
Nach meiner Laune.
Das war eine gute Idee, Hedda.
Schlampig ausgeführt, aber...
Ich hätte nie gedacht, dass sie es hier tun würde.
Ich dachte, sie würde einen schönen Ort finden.
[Hedda schnaubt leise]
Oh, mein Lieber.
[Hedda schnappt nach Luft]
Man stelle sich nur den Skandal vor!
als sie herausfinden, dass die Waffe
dem großen General Gabler gehörte.
Dass sein hübscher kleiner Bastard
es einer Lesbe gegeben hat
der versucht hat, jemanden in dem Haus zu töten, das
sich unsere kleine Hedda nicht leisten kann.
[Angespannte Musik mit scharfen
Ausatmungsgeräuschen]
Was werden sie denken?
Der Gedanke war mir nicht gekommen.
Zum Glück besteht diese Gefahr nicht.
[Hedda kichert]
Solange ich nichts sage.
Leiste keinen Widerstand.
Nein, nein.
-Nein!
-[schwer atmend]
NEIN.
Die Menschen gewöhnen sich gewöhnlich an das Unvermeidliche,
Hedda.
[seufzt] Hör auf damit.
Okay? Das reicht.
-[Klicks der Pistole, leeres Geräusch]
-[Brack grunzt]
Hedda!
-[Schweres, keuchendes Atmen]
-[Brack grunzt wütend]
[spannende, perkussive Musik
mit scharfen Ausatmungsgeräuschen]
[Telefon klingelt]
[Hedda grunzt]
[Brack keucht und grunzt]
Wie kannst du es wagen,
nach allem, was ich für dich getan habe?
Du gehörst mir.
Ich habe die Kontrolle darüber.
[George in der Ferne] Hedda! Hedda!
[Hedda keucht]
[Brack schnauft]
[Frau in der Ferne] Hedda!
-Hedda!
-[grunzt]
[schweres, unregelmäßiges Atmen]
[George in der Ferne] Hedda!
-Hedda!
-[Frau] Hedda!
Wo ist sie?
[Wind heult]
[keuchende Atemzüge]
[Grunzen]
[keuchend]
[spannende, perkussive Musik erklingt]
[George] Hey!
♪ ♪
[George, näher] Hedda! Hedda!
Hedda, hier ist Eileen!
Sie ist aufgewacht! Hedda, sie ist...
[Musik steigert sich zum Crescendo]
[Die Musik schwillt an und stoppt dann.]
[♪ Roxy Music singt "Love Is the Drug"]
♪ 'Ist doch nichts Besonderes ♪
♪ warten, bis die Glocke läutet ♪
♪ Der Glockenschlag ♪
♪ Verschlimmert, tagelang verschont ♪
♪ Ich treibe mich in der Innenstadt herum, im Rotlichtviertel ♪
♪ Spring hoch, sprudel hoch, was erwartet dich? ♪
♪ Liebe ist die Droge, und ich muss sie mir besorgen ♪
♪ Angeberei, Angeberei, Fahrerflucht ♪
♪ Junge trifft Mädchen, wo der Beat weitergeht ♪
♪ Fest vernäht, kann sich nicht befreien ♪
♪ Liebe ist die Droge, sie hat mich süchtig gemacht ♪
♪ Oh, spüre diesen Rausch ♪
♪ Liebe ist die Droge, an die ich denke ♪
♪ Oh, siehst du es denn nicht? ♪
♪ Liebe ist meine Droge ♪
♪ Oh, oh-oh ♪
♪ Liebe ist, Liebe ist ♪
♪ Liebe ist die Droge ♪♪
[Lied endet]
[♪ Mariam Wallentin singt „Stolen Tale“]
♪ Eine leere, gestohlene Geschichte ♪
♪ Ich würde dir geben ♪
♪ Eine Braut ohne Schleier ♪
♪ ist die Person, der du versprochen bist ♪
♪ Zu ♪
♪ Eine Braut ohne Schleier ♪
♪ ist die Person, der du versprochen bist ♪
♪ Rosen wachsen wie Unkraut ♪
♪ Ihre Dornen wecken meinen Geist ♪
♪ zu deinem Duft, deiner Berührung ♪
♪ Was ihr gehört, will ich auch! ♪
♪ Mein Verstand ♪
♪ Ich halte an Dingen fest ♪
♪ Ich weiß, du wirst es niemals sagen ♪♪
[Lied endet]